라미란
이도현
안은진
유인수
삼식의 방앗간
최무성 - 정웅인 - 홍비라
서이숙 - 장원영 - 강말금
김원해-박보경
행복한 농장
좋은 나쁜 엄마
에피소드 13
광명호
조 씨!
조 선생님, 저예요.
조 씨.
잘 지내셨나요?
조 선생님, 저 최강호입니다.
조 선생님, 무슨 일이에요?
괜찮으세요?
좋은 나쁜 엄마
자살?
황씨가 자살했다고요?
엄밀히 말하면,
자살이었습니다.
지금쯤이면 여기 있을 거예요.
그 사람인가요?
강호가 말한 그 배임에 틀림없다.
우리는 여기에 있습니다. 준비해주세요.
숨어야합니다. 지금!
젠장!
숨어야 해! 서두르다!
누구세요?
젠장, 너...!
그 날 이후
당신에게 여러 번 전화했어요
하지만 당신에게는 연락이 되지 않았습니다.
그래서 검찰청에 갔는데,
그리고 교통사고를 당했다고 들었는데...
그리고 식물인간 상태에 빠졌다.
나는 그 사람들이 책임이 있다는 느낌을 받았습니다.
감히 경찰에 신고할 수도 없었습니다.
나는 그녀가 불법으로 밀항하는 것을 돕고 있었습니다.
내가 살아 있다는 걸 그들이 알게 된다면,
그들은 나를 또 죽이려고 했을 것이다.
그래서 사업을 매각했는데...
숨어서 살기 시작했습니다.
아까는 미안해요.
당신이 거기 서 있는 걸 봤을 때,
꽤 건강하고 평범해 보이는데,
나는 겁이났다.
이제 누구도 믿을 수가 없어요.
너도 아니고,
내 아들 같았던 사람들.
층 정보
"병동, 피부과..."
신생아 단위일 수 없습니다.
우리가 예상한 대로군요.
그들은 그것을 전면 부인했습니다
여기 그 사람 이름의 환자가 있어요.
뭐?
아마도 우리가 틀렸을 수도 있습니다. 어쩌면 그녀는 여기에 없을 수도 있습니다.
더 둘러봐야 할 것 같습니다.
알겠습니다.
뭐하는 거야?
- 그게 뭐죠?
- 이리 오세요.
- 수상한 남자를 봤어요.
당신은 무엇입니까?
젠장.
당신이 제일 의심스럽네요
여기 하나. 서둘러서 숨어라.
- 진심이에요.
- 알았어, 그냥 숨어.
들어가세요. 괜찮아요.
- 그럼 여기가 1층이군요.
- 올라갑니다.
당신은 무엇입니까?
문이 닫힙니다.
- 찾았어요.
- 무엇?
무슨 얘기를 하는 건가요?
맙소사, 언니.
산부인과를 찾았어요.
- 8층에 있어요.
- 네, 그렇죠.
8층.
맙소사.
지금 아기가 얼마나 컸는지 궁금하네요.
- 맙소사.
- 알아요, 그렇죠?
우리 아기가 얼마나 컸는지 궁금하네요.
이모가 당신을 위해 여기에 있어야합니다.
선량.
- 우리는 여기 있어요.
- 네, 그렇습니다.
- 내 조카.
- 맙소사, 우리 다 왔어.
미주야, 괜찮아?
- 죽고 싶나요?
- 나중에요.
- 갑시다.
- 왜 그래?
이쪽으로. 숨다.
무엇?
미래를 선도합니다.
한국 의료산업
빙고.
거기가 오하영이 있는 곳이겠군요.
무엇? 아하영?
어떻게 알 수 있나요?
- 저 모자 쓴 사람 보이시나요?
- 예.
만약 그가 거기 있다면,
그건 그녀도 거기 있다는 뜻이에요.
그는 누구입니까?
오하영을 만난 날...
응?
...그는 나를 죽이려고 했어요.
나는 그의 문신을 보았다.
내려 가자.
나는 그곳에서 그를 알아보았습니다.
- 그런데 넌 나를 너무 세게 밟았어.
- 미안해요.
- 기다리다.
- 무엇?
사랑에 빠진 분들
서로 미안하다고 말하지 마세요.
죄송합니다.
죄송합니다. 정말 죄송해요.
내 친구 삼식아.
정말 죄송해요.
젠장.
- 따라오세요.
- 죄송합니다.
- 서두르다.
- 왜?
우리는 왜 여기에 있습니까?
- 무엇?
- 왜?
잠겨 있나요?
왜? 아무나 갈 것 같지 않은데
세탁실에서 물건을 훔치려고.
하지만 우리는 뭔가를 훔치러 왔습니다.
무엇?
- 네, 당신 말이 맞아요.
- 좋아요.
숨다.
- 우리가 더 의심스러워 보이는데요.
- 아니.
- 잠깐만요.
- 무엇?
괜찮은.
- 할 수 있을 것 같아요.
- 모두 클리어.
알겠어요.
맙소사, 삼식!
환영.
내 아기들. 나는 간다.
무슨 일로 여기까지 왔나요?
우리는 몇 가지 사항을 확인하러 왔습니다.
최강호 씨가 안에 계시나요?
그는 방금 잠들었습니다.
긴급합니다.
잠깐만요.
선생님.
당신은 나에게 얘기할 수 있습니다.
당신은 그의 상태를 알고 있습니다.
그 사람은 기억할 수 있는 상태가 아니야
귀하의 질문에 답변할 사항입니다.
경찰서 방문
그에게는 매우 불안한 일이었습니다.
그는 비명을 지르고 있습니다.
- 조 형사.
- 네, 선생님.
잠깐만요.
선생님!
제발.
최 선생님은...?
도망가?
그렇지 않다면 놓아주세요.
- 최 씨.
- 선생님.
우리는 경찰입니다. 얘기 좀 할까요?
그만둬야 해!
왜 자꾸 찾아오나요?
몸이 불편한 아들을 괴롭힌다?
충격으로 인해 상태가 더욱 악화된다면,
책임질래?
기다리다.
영장도 갖고 계시나요?
그럼 그냥 바지선으로 갈 수는 없지
내 집에 가서 이거 해!
거주지 침입입니다.
선량.
실례합니다.
나는 당신에게 경고했습니다.
영장 없이는 절대 돌아오지 마세요.
만약 그렇다면...
난 당신이 상관 없어
형사. 나는 물러서지 않을 것이다.
- 갑시다.
- 응, 가자.
이제 나오시면 됩니다.
나는 거의 질식할 뻔했다.
그런 걱정을 했었는데...
갑자기 직장을 잃게 될 수도 있습니다.
당신이 돌아간다는 소식을 들으니 안심이 됩니다.
모든 노고에 감사드립니다.
이건 별로,
하지만 집으로 돌아가는 비행기에는 이 카드를 사용하세요.
당신의 퇴직입니다.
진 씨, 정말 훌륭해요.
덕분에 농사에 대해 많이 배웠어요.
막걸리에도 중독됐어요.
하지만 한국어는 아직 배우기가 매우 어렵습니다.
그렇죠, 진 씨.
방금 새로운 단어를 배웠어요.
그것은 무엇이었나요?
에...
거주지에 대한 침입.
♫ 죽도록 좋아합니다 ♫
♫ 네가 내 마음에 침입할 때 ♫
이것은 대히트입니다.
지금 폭발하고 있어요.
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
그것에 대해 말해주세요.
어떻게 이런 가사를 생각해냈나요?
"내 마음에 침입"?
당신은 천재임에 틀림없어요.
우리는 꼭대기에 갈거야
이 노래로 빌보드 차트를
강호!
고마워요 강호님!
축하드립니다, 손 선생님.
범죄 없는 마을 표창…
조우리를 위해서.
당신이 첫 번째 마을이라고 들었어요
우리 지역에서 받아보세요.
내 말은, 진심으로.
나는 주리라는 이름을 처음 들었을 때 알았다.
손씨, 기분이 좋으시겠네요.
어서 해봐요. 이것은...
미안해요.
...모두가 선택했기 때문에
위대한 마을 이장.
난 그런 말을 한 번도 귀찮게 하지 않았는데,
그런데 혹시 아는 게 있어?
내가 얼마나 스트레스를 받았는지?
그들은 길을 포장하지도 않았을 겁니다.
없었으니까
마을에는 사람이 충분해요.
그것 때문에 우리는 할 수 없었어요
새벽배송 받아보세요.
그리고 그 때문에 사람들은
우리 마을로 이사오지 않을 거야.
- 그건...
- 맙소사.
좋아요.
드디어 어느 정도 인정을 받는군요.
그거 따끔거려요.
- 이게 뭐죠, 침술이요? 조심하세요.
- 경혈점이에요. 당신은 괜찮습니다.
안녕, 자기야.
양복은 어때보이나요? 색깔은 괜찮나요?
여보, 나 좀 보세요.
도대체 무슨 일을 하고 있는 걸까요?
나도 우리 아기에게 양복을 만들어 주고 싶은데,
아빠가 큰 상을 받았으니까.
그녀는 남편보다 개를 더 잘 대합니다.
나도 동물 전문가지만,
그럼 내가 네 개를 위한 멋진 옷을 만들어줄게.
당신은 동물 전문가입니까?
글쎄, 그냥 새들.
예전에 치킨집을 운영했었거든요.
그것은 아래로 갔다.
그거 내 전화야.
하지만 움직일 수는 없잖아요?
- 조심하세요.
- 내 전화기는...
- 대답해 주실 수 있나요?
- 확신하는.
조심하세요. 당신은 마비될 것이다.
당신은 이런 마을을 본 적이 없습니다
이. 이곳은 조우리인가, 천국인가?
이건 마을 이장의 전화야..
범죄 없는 마을 조우리.
어디?
경찰?
무엇?
머르...
살인사건?
아, 이런.
그럴 필요는 없었습니다.
이거 정말 좋은데...
너한테는 더 많은 걸 줄게, 강아지야.
역겨운. 그는 인간이 만진 것을 가질 수 없습니다.
선생님.
우리는 당신에게 몇 가지 사항을 확인하기 위해 왔습니다.
최강호씨 아시죠?
네, 물론 저는 그 사람을 잘 압니다.
그는 나에게 아들과 같습니다.
최씨입니다...
우리 경찰서에서 경찰 조사를 받는 동안.
그리고 이 사람이 바로 그 사람이다...
그와 함께 병원에 있었을 때
그의 어머니 진영순 씨.
병원에 확인해 보니
그리고 그가 의사를 만났다는 소식을 들었어
그 자신이 어머니의 보호자로서...
그녀의 상태를 논의하기 위해.
그리고 이 문서들도 그에 의해 작성되었습니다.
어떻게 생각하나요?
와 너무 차이가 많이 나네
같은 사람이라고 하던데요?
당신이 생각하는 진정한 최씨는 어떤 남자인가?
경찰서에 있던 그 사람,
아니면 병원?
경찰서?
어서 해봐요.
당신은 말할 수 있어야합니다
그가 당신에게 아들과 같다면.
맙소사, 아들이요?
나는 그런 말을 한 적이 없습니다.
태양.
그는 태양과 같습니다.
그 사람은 항상 엄마 곁에 있어요.
그녀를 떠나기를 거부합니다.
그래서 우리 모두는 이렇게 말했습니다.
"그는 언제나 그 자리에 있는 태양과 같습니다."
안녕, 성애야. 여보세요?
- 여기 있어요.
- 안녕하세요.
우리 미니밴은 어디 있지?
삼식이는 어디 있어요? 그를 본 적 있나요?
아니요.
삼식은 다시 삼식을 잡아당겼다.
이봐, 그렇게 쌓이지 마
저녁 먹었어?
- 그렇지 않다면 먹어야 합니다.
- 무엇?
맙소사, 이게 다 뭐야?
홍어, 갈비찜, 탕수육,
그리고 잡채도요?
특별한 날인가요?
그런 것이 아닙니다.
그냥 아이들이 좋아해서 만들었어요.
먹어라.
아이들에 대해서는 걱정하지 마세요.
그냥 손을 놀아 라.
- 예.
- 내 차례야?
- 어디 보자.
그 다음에...
이것.
맙소사.
몇 번이나 말해야 해?
이거 다른 옷인 줄 알아요?
이건 올블랙인데,
그런데 이건 빨간 점들이 섞여 있어요.
좋은 슬픔.
그 경우,
- 뭐하고 놀까?
- 어서 해봐요!
맙소사.
손 전체를 보여줄 수는 없습니다!
기다리다.
당신은 카드를 세 장밖에 받지 못했습니다. 나는 갔다
먼저 4개가 있어야 합니다.
- 정말?
- 무엇?
- 맙소사. 무엇?
- 어디로 갔지?
- 이번 라운드는 끝났습니다.
- 기다리다.
- 카드를 하나 더 뽑았나요?
- 끝났나요?
- 기다리다.
- 크게 잃을 뻔했어요. 정말 다행이네요!
게임 승리에 너무 가까웠고,
- 그런데 당신이 망쳤어요!
- 내려놔요.
- 내 손에 있었어.
- 그거 내려놔요.
정말 끔찍해요.
맙소사, 둘이 같이 있는 건가요?
젠장!
괜찮아요.
우리는 밤새도록 놀 거야 그리고
당신은 나에게서이 모든 것을 얻을 수 있습니다.
밤새?
고스톱은 절대 하지 마세요. 당신에게 무슨 일이 생겼나요?
그것에 대해 말해주세요.
당신은 어젯밤부터 이상하게 행동했어요.
노래하고 춤추는 것뿐만 아니라
너 술도 마셨잖아.
누군가가 의외의 행동을 할 때
평범하다는 것은 그들이 곧 죽을 것이라는 뜻이다.
성애!
당신은 나를 놀라게 했습니다.
왜 소리를 지르는 거야?
제발!
헛소리는 그만둬야 해
아무 생각 없이 말을 내뱉는다.
어서 해봐요. 그렇게 하지 마십시오.
내가 무엇을 했나요?
그냥 농담을 하던 중이었는데...
웃으러.
웃으려고?
삶과 죽음이 당신에게 재미있나요?
그렇습니까?
해야 할 말과 하지 말아야 할 말이 있습니다.
어떻게 감히 그녀에게 그런 말을 할 수 있나요?
"어떻게 감히"?
젠장.
당신은 줄곧 나를 그렇게 생각하고 있었나요?
그러니까 당신 말은...
나같은 도둑의 엄마는...
감히 그런 말을 하면 안 되는데...
검사의 어머니에게?
말해 주세요!
그게 당신이 말하는 것인가요?
- 취한 게 틀림없어요. 그만해요.
- 하지 않다! 나 취한거 아니야!
그런데 당신은 무엇을 알고 있나요?
너처럼 똑똑한 엄마는
아들은 그게 어떤 것인지 전혀 몰라요!
강호가 주목을 받았는데...
똑똑하고 좋은 성적을 받기 위해서다.
그리고 이제 그는 모든 관심을 받고 있습니다 ...
왜냐하면 그는 바보가 되었기 때문입니다.
야, 너도 알고 있니...
얼마나 많은 조롱을 받았는지...
사람들이 당신 아들을 내 아들과 비교했기 때문에?
미쳤어?
왜 그래?
- 이리 오세요! 집에 가자.
- 젠장. 가자!
나 혼자 나가겠어!
- 갑시다! 잘라버려!
- 날 놔줘!
- 그 사람이 검사인지는 상관없어요.
- 충분해요!
- 나한테 이러시면 안 돼요.
- 그만해요!
- 젠장.
- 충분해요!
좋은 슬픔!
- 난 이 일을 처리할 수 없어!
- 어디 가세요?
좋은 슬픔!
선량.
아니요, 괜찮아요.
맙소사, 괜찮아요. 울지 마세요.
내 아기들, 울지 마세요.
왜 이렇게 유치한 짓을 하는 거야?
- 맙소사.
- 성애.
얘기 좀 해야겠어요
내 말을 들어보세요!
잊어버려, 이 새끼야.
당신은 내 인생에서 영원히 사라졌어요
그러니까 그냥 재미있게 놀아봐
영순이는 늘,
- 그리고 즐거운 삶을 보내세요!
- 충분한.
안녕히 가세요.
영순이...
죽어가고 있어요.
그녀는 위암 4기에 걸렸습니다.
수술도 안하고 약도 안먹고...
그녀를 더 좋게 만들 수 있습니다.
그 새끼는 미친 게 틀림없어.
그게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
솔직히 내가 미쳤으면 좋겠다.
나는 이것이 말도 안되는 일이기를 정말로 원합니다.
어떻게 이런 일이...?
어떻게...? 그녀는 무엇을...?
진영순!
나오세요!
성애.
너.
어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
어떻게 나한테 끝까지 이럴 수가 있어?
당신은 나를 이 미친 여자로 만들었습니다.
아무데도 갈 수 없습니다.
이 말도 안되는 소리를 중지하십시오!
나는 이것을 받아들이지 않을 것입니다.
이 시대에는 불치병이 없습니다.
불치병은 없어요!
그래서...
지금 당장 치료를 받으세요!
아무데도 갈 수 없습니다.
넌 나와 함께 있어야 해,
그리고 남은 생애 동안 나와 함께 싸워라.
이 녀석.
지금 치료를 받으세요.
치료 받으세요, 이 새끼야.
좋은 슬픔!
당신이 싫어요.
이 썩은 놈아.
삼식의 성공을 보려면 살아야 한다.
넌 나를 부러워하면서 살아야 해
그리고 질투심 때문에 나에게 못되게 굴어요.
나한테 혼나려면 꼭 살아야 해, 이 새끼야.
성애씨,
나는 항상 당신을 부러워했습니다.
당신은 당신을 사랑하는 훌륭한 남편이 있습니다.
그리고 건강하고 사랑스러운 아들.
나는 항상 질투했습니다.
세상에, 우리는 무엇을 할 예정입니까?
불쌍한 놈아.
우리는 당신을 어떻게 합니까?
불쌍한 것...
- 고마워요.
- 덕분에 잘 다녀왔습니다.
그리고 이것.
싱싱한 전복이에요.
어머니와 함께 드셔보세요.
맙소사, 전복?
그것은 그녀가 가장 좋아하는 것입니다. 감사합니다.
곧 뵙겠습니다.
알겠습니다.
내 도움이 필요하면 언제든지 알려주세요.
그럴게요.
- 조사관.
- 예?
이 전화기는 박철수 씨의 것이었습니다.
우벽사건의 피고인이었습니다
2년 전 건설현장 사건.
이에 대해 디지털 포렌식을 실행할 수 있나요?
그러나 그는 항소를 포기했고,
사건은 종결되었습니다.
알아요.
하지만 새로운 증거가 있어서 우리는
지금이라도 진실을 밝혀야 합니다.
무너뜨리는 데 도움이 되는 것이라면 뭐든지
우벽그룹이 하겠다.
그러니 한번 살펴보시기 바랍니다.
당신은 정말로 ...
우벽을 쓰러뜨리러 갈까?
음...
고위층이 공모했는데..
모든 증거를 없애기 위해
- 그럼 쉽지 않을 것 같아요.
- 그게 아니고요.
솔직히,
당신이 우벽의 적인지 아군인지는 잘 모르겠습니다.
박철수씨 부인 방문
그리고 이 전화기에 대해 말해줬어요.
그녀는 다음과 같은 장면을 연출했습니다.
유일한 증거를 파괴했군요
그러다 끌려나갔습니다.
윤재민의 경우도 마찬가지다.
지난번에 네 엄마가 오셨어
그리고 크게 싸웠는데..
항의하던 정종구 엄마와 함께.
그날...
직장을 그만두고 싶다고 느낀 것은 처음이었습니다.
당신의 어머니는 ...
그녀에게 소리쳤고, 그녀의 아들은 그러지 않을 거라고 말했어요
너무 끔찍한 일을 저질렀어요
하지만 나는 그녀의 편을 들 수 없었다.
난 너와 붙어 있었고
가장 오랫동안 당신을 도왔습니다.
하지만 솔직히,
당신이 실제로 어떤 사람인지 잘 모르겠습니다.
감사합니다...
직장을 그만 두지 않았기 때문에.
죄송합니다?
드디어 나에게 기회가 생겼다
내가 정말 어떤 사람인지 보여주세요.
보장할 수 없어요...
나는 성공할 것이다.
그러나 가장 오랫동안,
당신은 나를 지원하기 위해 쉬지 않고 일했습니다.
그래서 나는 당신이 당신의 노력을 후회하지 않도록 할 것입니다.
정말 그럴 수 있나요...
그 약속 지키라고?
그럼 내가 할게요.
최강호한테 꼭 그래야 한다고?
항상 궁금했는데...
오태수가 강호를 죽이려고 필사적으로 노력한 이유.
그리고 알고 보니 그렇지 않았다.
황수현을 죽인 강호.
나는 그것을 알고 있었다.
강호는 그런 남자가 아닌데...
그가 뭔가에 착수하면 놓아주기 위해.
그러나,
오태수, 눈치챘나…
그리고 먼저 행동했다.
그가 죽였어...
황수현과 아기,
그리고 최강호를 아버지로 모함..
그리고 살인사건의 유력 용의자.
그래서...
아기 시신이 발견되면 어쩌지?
아니면 최강호가 기억을 되찾은 걸까요?
그러면 무슨 일이 일어날까요?
이제 그런 일이 일어나기 전에,
우리는 그 사람을 제거해야 할 것입니다, 그렇죠?
우리는 언제까지 이런 상태로 있어야 합니까?
그 새끼는 왜 안 떠나는 거지?
이건 안 돼요.
그 새끼가 떠나기 전에 병원은 문을 닫을 거야.
- 시작하자.
- 삼식.
기다리다.
대신 그렇게 해 보는 게 어때요?
정말 죽여주네요.
- 미주.
- 예?
오하영 어떻게 생각하세요?
그 사람이 날 보면 어떻게 할 거야?
이것은 당신을 죽일 수도 있습니다.
하지만 그녀가 나를 붙잡으면 나는 정말로 죽을 것이다.
알겠습니다. 잠시만 기다려 주세요.
나를 봐. 이것과 마스크를 착용하세요.
맙소사, 너 정말 똑똑해 보이는구나.
당신은 매우 똑똑해 보입니다.
당신은 이것을 할 수 있습니다. 알겠어, 미주!
아니, 그럴 수 없어!
나는 정말로 이것을 할 수 없습니다. 삼식아 부탁해요
그러면 나에게는 선택의 여지가 없습니다.
- 당신을 도와야 해요.
- 어떻게?
- 미주.
- 예?
그것은 무엇입니까?
저는 환자를 만나러 왔습니다.
의사가 방금 여기에 있었어요.
방금 온 의사가 전화했어요.
환자는 심한
불안정한 정신상태,
그래서 상담이 필요해요.
그녀가 내가 필요하지 않으면 나는 돌아갈 것이다.
기다리다.
"주광철"?
참 남성적인 이름이죠?
부모님이 나한테 이걸 주셨어
다음에 아들을 갖고 싶어하는 이름.
우리 모두는 아프고 피곤하지 않은가
남자아이들이 이렇게 선호하는 이유는 무엇입니까?
상담에는 시간이 좀 걸립니다.
오하영씨?
나가세요.
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
여기서 나가세요.
네, 맞습니다.
함께 여기서 나가자.
최강호 아시죠?
지금 소리 지르면
넌 절대 이 방에서 나갈 수 없을 거야.
무엇을 기억하시나요?
조금 전에 나한테 물어보셨나요?
증거를 찾아보겠습니다.
그럼 그때까지,
여기서 살아남아야 해.
자동차 번호판 번호를 알아보세요.
무슨 일이 있어도 대시캠 영상을 복구하세요.
저한테 그 영상이 있어요.
외출 후에는 손톱을 잘라야 합니다.
나는 이것을 불과 한 달 전에 얻었습니다.
누구세요?
왜 이러는 걸까요?
당신은 어때요?
강호한테 왜 그랬어요?
내가 무엇을 했나요?
조금이라도 미안하지 않아?
그는 한때...
당신이 사랑했던 사람이었죠, 그렇죠?
그 사람이 먼저 나를 배신했어요.
그는 당신을 배신하기 전에 나를 배신했습니다.
하지만 나는 그를 죽이려고 하지 않았습니다.
나가자.
다 고백해야 합니다.
아니요!
왜 안 돼?
아빠 때문에요?
그는 자신의 아이를 죽일 수도 있습니다.
그는 이미 그랬습니다.
그는 갓 태어난 당신의 형제자매를 죽였습니다.
그리고 당신은 어떻습니까?
그가 당신에게 무슨 짓을했는지보세요.
이게 살아있는 것 같아?
그는 당신에게 사람을 죽이도록 시켰습니다.
그리고 당신을 정신병자로 여기에 가두었어요.
짐승이라도 자기 마음대로 그런 일은 하지 않을 것이다.
그리고 지금...
그 사람이 한 나라의 대통령이 되고 싶어 한다고요?
아니, 용납할 수 없습니다.
그렇게 하지 않으면 내가 그를 막을 것이다.
그러면 그 사람도 당신을 죽일 거예요.
나는 확신한다.
그 사람은 파괴할 사람이야
그를 방해하는 모든 것.
최근에...
그는 다시 강호를 죽이려고 했다.
아버지를 죽이는 것만으로는 충분하지 않은 것처럼,
이번에는 그 사람이 그를 가두었어요.
농장에서 엄마와 함께..
그리고 불을 붙였습니다.
이것은...
구원받을 수 있는 마지막 기회.
이 속도로,
강호 진짜 죽을 수도 있다.
무시하면 그렇게 됩니다
다시 공범이 됩니다.
하지만 물론...
당신은 감옥에 가지 않을 것입니다.
왜냐면...
강호에게 무슨 일이 일어나는 순간,
너는 내 손에 죽을 것이다.
내가 여기서 나온다고 가정해보자.
그러면 어쩌죠?
아빠를 경찰에 신고할까요?
그의 영향력은 깊다.
경찰과 검찰도 이에 속한다.
모든 곳에서,
하지만 하나.
최강호.
한 시간이 넘었어요.
- 옆으로 비켜!
- 무엇?
그녀는 저혈량 쇼크 상태입니다!
과대 광고 무엇?
저혈량 쇼크!
긴급 상황입니다!
- 기다리다! 전화 한 번만!
- 긴급상황이에요!
삼식!
- 미주!
- 삼식이요! 어서 해봐요!
- 삼식아, 가자!
- 갑시다.
- 괜찮으세요?
- 긴급상황이에요!
가져와!
- 맙소사.
- 그들이 오고 있어요!
기다리다!
어서 해봐요.
아니요!
이럴 수가!
삼식아, 서둘러!
잠깐만요, 당신이 바로...
젠장.
나를 기다려라!
- 서두르다!
- 어서 해봐요!
문을 닫으세요!
- 문을 닫으세요!
- 저리 가요!
계단을 이용하세요.
달리다!
미주!
강호야 잡아라!
어떻게 그런 일을 할 수 있니?
위험하다? 당신은 지금 그것을하고 있습니다!
- 맙소사.
- 가다!
- 들어가세요.
- 알았어. 오하영도!
- 뒤로 타세요!
- 서두르다!
잠깐만요, 저는 이 차의 보험에 가입되어 있지 않습니다.
- 우리는 괜찮은가요?
- 가다!
서두르다!
다들 미쳤나요?
- 미주야, 너.
- 아니요.
우리는 완벽했어요. 모두가 훌륭했습니다.
훌륭했습니다.
우리 계획은 장군보다 완벽했어
맥아더의 인천상륙작전.
그 분들은 우리 얼굴을 못 봤을 수도 있지만,
하지만 아마 번호판은 알아냈을 거예요.
어서 해봐요. 나는 누구입니까?
저는 방삼식입니다.
미리 위장했어요.
유령조차도 우리가 누구인지 알지 못할 것이다.
삼식의 방앗간
이제 어떡하지? 귀신도 모르겠죠?
- 날 놔줘.
- 됐어, 미주.
무슨 일이야?
무슨 일이 일어나고 있나요?
마을로 돌아가는 것은 너무 위험할 것 같아요.
다른 곳을 찾아보자.
그냥 경찰에 신고하면 안되나요?
- 아니.
우리는 그녀를 납치했습니다.
누구를 신고할까요?
우리는 누구도 납치하지 않았습니다.
우리는 그녀를 구출했습니다.
누가 그걸 믿겠어요?
그럴까요?
이봐, 내 인생은 어쩌고?
나는 도둑이다.
협박범, 그리고 지금은 납치범?
젠장.
나는 무엇에 빠졌습니까?
친구를 도우려고 하다가?
기다리다.
친구?
내 친구는 누구입니까?
생각해보면 이건 말도 안 되는 일이다.
강호야, 내가 대체 왜 너를 돕는 거야?
도와달라고 빌었는데,
하지만 넌 꿈쩍도 하지 않았어
그리고 나를 감옥에 가두었습니다.
지금 그걸 따지고 있는 겁니까?
- 괜찮아요.
- 예전에는 기회가 없었어요.
그는 이제 막 정신을 되찾은 것뿐이에요!
괜찮은.
우선,
하영님이 참여하셨습니다.
탈출하세요. 납치가 아닙니다.
보안 카메라는 아마
붙잡혀서 우리를 신고할 수 없어요.
하지만 우리도 신고할 수 없습니다.
우리는 누구도 알아내도록 놔둘 수 없어요
우리가 철저하게 준비될 때까지.
응, 미주야?
누구도 우리를 찾을 수 없는 곳.
아, 나는 이 아주 비밀스러운 장소를 알고 있어요.
우리는 어디에 있습니까?
아무에게도 열려있지 않은 곳.
하지만 떠나기 힘든 곳이기도 합니다.
안에 들어가면 못해요
우리가 살아서 나갈 거라고 보장해.
입력하지 마세요
- 그가 나온다!
- 무엇?
여기요! 선량.
좋은 슬픔.
- 무엇?
- 그 사람들 뭐하는 거야?
왜 그렇게 무서운가요?
강호야, 잘 들어라.
목숨을 걸고 당신을 여기로 데려오고 있어요.
우리는 친구이기 때문입니다.
이봐, 어디 가는 거야?
미친 새끼야! 어디 가세요?
♫ 엄마, 엄마, 이리 오세요 ♫
♫ 이것 좀 보세요 ♫
이것 좀 보세요.
당신은 내 전화를 무시했습니다.
♫ 당신이 그럴 거라고는 상상도 못했어요 ♫
♫ 직접 나타나세요 ♫
그래서...
약속한 걸 가져왔어?
아직 준비가 안 됐어요.
대신,
나는 가장 친한 친구를 데려왔다.
당신의 친구?
최강호
대검찰청
서울 출신 최강호 검사
중앙지방검찰청.
- 앉으세요.
- 선생님, 이쪽이에요.
내 장교들도 앉아도 될까요?
물론. 이쪽으로 오세요.
- 제발.
- 확신하는.
불법으로 구매하셨는데요,
개조하고 배를 항해했고,
도박장도 운영했다.
또한, 직원들에게 급여를 지급하지 않았으며,
협박하고, 감금하고, 폭력을 행사하고,
그리고 불법장기거래 계약을 맺었습니다.
귀하의 사업이 그래야 할 것 같습니다
검사인 나와 상의해 보세요.
그런데 당신은 사업이 있는 것 같군요
사랑하는 친구 삼식이와 함께.
아니요, 선생님. 나는 당신이 무슨 말을하는지 전혀 모르겠어요.
삼식아, 나 있어...?
너랑 무슨 일 있어?
당신은 나에게 10만 달러를 원했어요.
이런.
정말 그렇게 받아들였나요?
분명 오해가 있을 겁니다.
삼식이와 나는 아주 친했는데..
우리 학창시절부터.
우리는 그렇지 않았습니다.
삼식이와 나는 같은 학교를 다녔다.
그 학교는 아닙니다.
최 검사님, 무슨 말인지 아실 겁니다.
나는 오래 전에 도박장을 문을 닫았고,
그리고 내 직원 좀 보세요.
그들은 그럴 것 같지 않아
누군가를 협박하거나, 감금하거나, 상처를 입힐 수 있습니다.
어서, 웃으세요.
귀엽지 않나요?
그런 일은 절대 아니다
이 근처에서 일어났습니다.
알겠어요.
그런데 이 호텔은
개인 도박장...
회원에게만 공개됩니다.
맙소사, 말도 안 돼요.
여기는 그냥 내 집이에요.
내 기쁨의 집. 홈 스위트 홈.
그 경우,
우리 장교들이 여기에 며칠 동안 머물 수 있을까요?
그리고 조사해?
죄송합니다?
물론.
물론 이곳은 내 집이다.
그냥 여기서 살아도 돼요.
내 부하들에게 무슨 일이 생기면,
아니면 사랑하는 친구 삼식에게...
분명히 내 잘못이겠지.
그들이 다치지 않도록 할게요.
선량.
저 엉망인 것 좀 보세요.
그 그늘진 장부를 다 불태우고 나면,
오늘밤 그들은 침대에 오줌을 싸게 될 것이다.
그게 뭐야?
무엇?
불꽃?
맙소사, 정말 예쁘네요.
- 이거 준비했어?
- 어떻게 알았어?
맙소사.
춥지 않나요?
그래요. 바다라 좀 쌀쌀하네요.
나는 당신에게 안에 머물라고 말했습니다.
왜 나왔나요?
둘이 있을줄 알았는데...
혼자만의 시간이 필요했습니다.
정말 예뻐요.
쉬운 결정이 아니었음을 압니다.
감사합니다.
나는 당신을 위해 이 일을 하는 것이 아닙니다. 그것은 나를 위한 것입니다.
내 인생은 생활이 될 것입니다
내가 이걸 안 하면 도대체.
그리고 그 지옥의 원인은 나야.
당신은 결백했지만 내가 당신을 이 일에 끌어들였습니다.
나는 당신에게 깊은 상처를 입혔습니다.
죄송합니다.
당신은 ...
나를 사랑한 적 있어?
나는 사랑에 빠졌습니다 ...
다른 사람과.
나는 그렇게 생각했다.
당신은 늘 누군가를 그리워하는 것 같았어요.
나는 그것이 싫었다.
그리고 그것은 나를 질투하게 만들었습니다.
그게 내가 빠진 이유인가봐
아빠가 거짓말을 했다고 하더군요...
황수현은 당신의 여자였습니다.
당신이 사랑하는 사람...
이미주 맞죠?
예.
이미주입니다.
왜 그렇게 오래 걸리나요?
재킷 찾으러 갈래?
나는 그들이 우리를 쫓고 있다고 확신합니다.
그러니 호텔을 떠나지 마세요, 알았죠?
어디 가세요?
두 분 덕분에 하영을 찾았어요.
송우벽에 대한 증거를 찾아야 해요.
송우벽?
그걸 어떻게 찾을 건가요?
증거라고 생각했는데
당신은 모두 파괴되었습니다.
마지막 증거가 하나 남았습니다.
괜찮아요. 곧 돌아올게요.
위험하지 않죠?
난 거기 가서 만들 거야
물론 더 이상 위험은 없을 것입니다.
나의 사랑하는 친구, 방삼식.
안전하게 보관해주세요.
나는 돌아올 것이다.
좋아요.
안녕, 미주!
내가 말했지, 그렇지?
만약 당신이 내 생명을 다시 한 번 구해 준다면,
나는 당신이 나와 결혼하도록 허락할 것입니다.
사탕에 목이 막힐 뻔한 나를 구해줬어
그리고 오토바이 사고로 인해.
당신이 나를 구하기 위해 마지막으로 한 일을 아시나요?
우리 아이들.
당신은 우리와 함께 있지 않았습니다.
하지만 나는 항상 당신과 함께 있었어요.
그러니 꼭 돌아오세요.
돌아와서 같이 살아
남은 인생은 우리랑 같이 지내자, 알았지?
고마워요, 미주 씨.
꼭 그렇게 할게요.
나는 돌아올 것이다.
여기요.
조금 더 낮으면 입술이 바로 여기에 있어요.
너무 아래에 있었나요?
손이 닿기에는 너무 멀었나요?
그랬나요?
선량.
넌 늘 배가 아파서 오더니
하지만 나에겐 전혀 그런 생각이 들지 않았어
의사를 만나야 한다고 하더군요.
내가 마을 이장이 되어서는 안 된다.
그게 어떻게 네 잘못이야?
몇 번이고 의사를 만나라고 말씀하셨는데,
하지만 나는 결코 듣지 않았습니다.
혼자서 고통을 겪으셔야 했습니다.
우리는 이 마을에서 가족처럼 시간을 보냈습니다.
왜 나에게 말하지 않았나요?
어떻게 나한테 이런 말을 듣게 할 수가 있어...
전혀 모르는 형사에게서요?
형사?
예.
몇몇 형사들이 들어왔어.
오후에 나에게 강호에 대해 물었다.
살인 사건에 관해.
아니, 강호가 아니었어.
맙소사, 물론 그렇지는 않았습니다.
영순.
당신이 힘든 줄 알아요
하지만 당신을 돕기 위해서는 무슨 일이 일어나고 있는지 알아야 해요.
그러니 모든 것을 말해주세요.
과연 강호에게 무슨 일이 일어나고 있는 걸까?
제발 울지 마세요.
영순의 마음을 더욱 아프게 할 것입니다.
선량.
성애씨, 제발 울지 마세요.
그런데 왜 가지고 있는 걸까요?
눈에 있는 숟가락?
너무 울어서 눈을 뜰 수가 없어요.
왜 다들 울고 있는 걸까요?
다들 울고 있으니 나도 울컥한다.
선량.
너희 아이들도 그렇지 않아.
울지 마세요.
맙소사, 울지 마세요, 우리 아기들.
당신의 엄마.
엄마한테 전화하자
미주야, 나야.
아이들을 데리러 갈 수 있나요...
집에 가는 길에 강호 집에서?
엄마, 사실은 전화하려고 했어요.
나는 오늘 밤 집에 없을 것이다.
사실 며칠 동안 집에 없을 거예요.
무슨 뜻이에요?
어디세요? 왜 집에 올 수 없나요?
글쎄, 내 친구의 아버지가 돌아가셨어.
그래서 나는 깨어있다.
미주야, 음식 나왔어. 오다.
잠깐만요.
그 목소리.
삼식이 아니지?
당신은 그 사람과 함께 있나요?
네, 그녀는 서로 아는 사이입니다.
짜장면이 눅눅해지고 있어요. 오다.
- 짜장면?
- 서둘러요.
그래서 아침에 짜장면을 먹나요?
이 녀석. 어디세요?
엄마, 문제는...
삼식이랑 뭐하고 있어?
집에 못 온다고?
당신은...
강호에서 삼식으로 옮겨간 사람?
그런 것이 아닙니다.
아무튼 지금은 말씀드릴 수 없습니다.
무슨 뜻이에요?
왜 나에게 말할 수 없습니까?
기다리다.
미주.
무슨 일이 벌어지고 있는 거죠, 그렇죠?
삼식이가 부모님의 미니밴을 타고 갔다고 들었어요.
지금 곤경에 처해 있나요?
그렇다면 알려주십시오.
당장 경찰에 전화할게요.
아니, 엄마. 하지 않다.
- 경찰이 아닙니다.
- 경찰은 아니죠?
맙소사, 당신에게 무슨 일이 일어나고 있는 것 같군요.
삼식아, 그 새끼야. 그 총잡이 자식!
엄마, 제발요. 진정하다.
지금 당장 어떻게 진정할 수 있나요?
어떻게요? 전화를 끊겠습니다.
- 경찰에 신고해야 하는데...
- 엄마, 제발!
문제는,
그것은 나에 관한 것이 아닙니다.
강호입니다.
무엇? WHO?
강호?
예.
그래서 며칠 동안 그를 도와줘야 해요.
하지만 그는 병원에 있어요.
외박 중이신가요...
그를 돌보려고?
나중에 다 설명할게요.
이 녀석!
이 썩은 놈아. 아직도 정신이 없군요.
알아요...
농장으로 뛰어들어가려고 했어...
불이 났을 때 강호를 구하기 위해.
당신은 당신이 가진 모든 것을 바쳤습니다
모든 일을 통해 그를 지원하고,
그러나 그는 당신을 버렸습니다.
그런데 왜 아직도 전화를 끊으세요?
그 사람을 돌보고 있다고요?
왜 자꾸 바보처럼 굴어요?
내가 당신을 따르기 때문입니다.
무엇?
당신은 그렇게 살았습니다.
아빠는 항상 너를 너무 힘들게 하셨어,
하지만 당신은 그 사람을 사랑하고 기다렸을 뿐입니다.
그게 얼마나 고통스러운 일인지 누구보다 잘 아시잖아요.
이것이 당신이 나에게 화를 내는 이유입니다. 그렇죠?
하지만 엄마,
너도 날 이해할 수 있겠지
지금은 누구보다 낫습니다.
내가 강호를 절대 잊을 수 없다는 걸 알잖아요
나는 결코 그를 떠나지 않을 것이다.
그리고 결국,
나는 그에게 돌아갈 것이다.
아시죠?
당신은 ...
우리 엄마,
그래서 당신은 그것을 알고 있습니다.
감사합니다.
나는 항상 당신에게 그것을 말하고 싶었습니다.
당신은 아빠를 버린 적이 없어요.
그렇게 많은 일을 겪었는데도.
허락해주셔서...
아빠가 있어요.
나도 엄마가 되고 싶다
예진이랑 서진이랑 너처럼.
그럼 제가 그렇게 할 수 있도록 도와주세요, 엄마.
이 끔찍한 녀석.
왜 나처럼 살고 싶어?
좋아, 이 새끼야!
이건 당신 인생이니 원하는 대로 하세요.
하지만 감히 다시 돌아오지 마세요.
나 후회해서 울고 있어, 알았지?
엄마.
전화를 끊고 있어요!
나는 그녀를 믿을 수 없다.
그녀가 어떻게 그것을 나에게 불리하게 사용할 수 있습니까?
다...
네 잘못이야, 이춘길!
미주가 불행해지면,
난 진심으로 당신을 죽일 거 야.
기다리다.
당신은 이미 죽었어.
누구입니까?
거기 누구 있어요?
영순.
맙소사, 영순아.
맙소사 불쌍한 영순이.
최강호인거같은데
이미주, 방삼식과 함께.
지금은 무엇입니까?
저기요.
그 번호판을 받으세요.
- 셋, 여덟...
- 셋, 여덟, 셋, 다섯.
그것은 서울에서 우리를 따라왔습니다.
WHO?
우리를? 왜?
알아봅시다.
그들이 눈치채지 못하도록 천천히 가세요.
좋아요.
페어리 양조장, 페어리 부동산,
요정 점술
찾아보세요.
낯익은 얼굴이 몇 명 보이네요.
송 회장님이 여기로 보내셨나 봐요.
왜?
그 사람이 너한테 없애라고 했어?
강호를 죽인 후 우리는?
물론.
우리도 조금은 알아
송 회장에 대한 이야기다.
무엇?
나는 단지 어시스턴트일 뿐이다.
그래서 별로 아는 게 없어요.
하지만 당신은 물건을 파고 묻는 법을 배웠습니다...
저 상추밭을 가꾸면서요.
어느 것을 먼저 묻어야 할까요?
- 멋진!
- 뭐하세요? 들어가세요!
좋아요!
- 놔!
- 이 새끼들아!
- 맙소사!
- 여기요!
- 너희 도둑은 누구냐?
- 너희들은 모두 죽었어!
그리고 우리는 한 가지를 더 알고 있습니다!
양씨가 신보다 더 신뢰하는 것은...
도난 방지 시스템입니다.
- 빨리 오세요!
- 더 빠르게!
이 도둑놈들아.
- 모아보세요!
- 이 새끼들아!
- 맙소사.
이런, 이건 정말 안 좋은 일이 될 수도 있었어.
- 어떻게 감히 침입할 수 있나요?
- 저 사람들을 쫓아내세요!
- 가져가세요!
- 모아보세요!
- 쥐새끼야.
- 서둘러요.
- 안녕, 강호.
- 괜찮나요?
경호원이 너무 많아
무슨 일이 일어나든.
그들은 어벤져스와 같습니다.
당신은 어때요?
모든 일이 잘 진행되고 있나요?
이것은 시작에 불과합니다.
나는 바다라는 별을 여행하고 있어요
대통령 후보
제일미래당 오태수 의원…
서울 일성동 아쿠아리움을 방문했습니다.
두 번째를 기념하기 위해
오늘은 해양생물의 달,
그리고 캠페인을 시작했습니다
국민의 복지를 위해.
안녕하세요 오태수 입니다.
안녕, 어린이들.
- 안녕하세요!
물고기를 보고 있었나요?
- 예!
"물고기 아빠는 외롭지 않아요."
"그의 아기들이 잠들었으니까..."
"작은 원형 달걀 속에."
"'아빠가 매일 널 위해 춤을 춰줄게...'"
"'알에서 부화할 때까지.'"
"그럼..."
"균열."
앞서 말씀드린 내용을 기억해 보세요.
- "균열, 균열, 균열."
- 그렇죠?
잘했어요.
"그의 아기들이 마침내 부화하기 시작했습니다."
"'안녕하세요, 우리 아기들. 만나서 반가워요.'"
"아기들이 아빠 물고기에게 키스하기 시작했습니다."
"'사랑해요.'"
"행복한 아빠 물고기..."
"마지막 춤을 추고 천천히 빠져나왔습니다..."
"그의 마지막 숨."
송민호.
오태수 회장님, 가세요!
- 가다!
- 감사합니다.
맙소사, 그런 말은 하지 마세요.
저는 아직 대통령이 아닙니다.
하지만 이제 여러분의 지지를 듣고 보니,
나는 야심을 품기 시작했습니다.
- 성공할 거예요!
- 그럴 거예요!
귀하의 지원에 감사드립니다.
당신이 읽은 동화책은 매우 감동적이었습니다!
네, 저도 그 이야기에 감동받았어요.
나는 정치인이 될 것이다..
누가 큰가슴 같은 사람이요?
우리 국민들에게 사랑을 보여주세요..
그리고 희생을 한다
우리 시민을 위해!
감사합니다. 귀하의 지원에 감사드립니다.
아들과 악수를 해주세요.
맙소사, 당신은 정말 사랑스러워요.
맙소사, 나에겐 아들이 없어요.
그래서 질투가 나요.
- 그 사람 이름이 뭐예요?
- 태율.
태율 씨, 오늘 와주셔서 고마워요.
만나서 반가워요.
감사합니다. 저도 만나서 반가워요.
감사합니다.
선량.
- 오늘은 여기까지입니다.
- 그게 다야.
좋은 나쁜 엄마
오하영.
그녀는 지금 나와 함께 있습니다.
저의 목표는 하나뿐입니다.
송회장을 잡기 위해서다.
그런데 왜 여기에 혼자 계시나요?
구하기 어려울 것입니다
체포 영장...
송 회장의 과거 범죄
여보, 위에서 보고 있나요?
조금만 더 여기 있게 해주세요.
이것이 첫 번째 벨소리였습니다.
네 시아버지가 날 데려갔어.
정말 축복받았습니다...
이 소중한 삶을 살 수 있게 해주셔서.
우리 아들이 판결을 집행할 것입니다...
우리는 실패했습니다.